---
title: 环信即时通讯云
layout: overview
---

<script type="text/javascript" src="/js/analyticsCount.js"></script>


<div class="wrap_bd">
  <div class="im_default_bg">
    <div id="container" class="faq_con">
      <em></em>
      <div class="faq_items">
        <dl>
          <dt>什么是环信即时通讯云？</dt>
          <dd>
            <span></span>
            <p>环信即时通讯云是移动即时通讯能力的云计算 PaaS (Platform as a Service, 平台即服务) 平台服务商。移动即时通讯能力是指基于互联网和移动终端的单聊，群聊，富媒体消息，实时语音，实时视频，多人语音视频，流媒体播放及互动等通讯能力。环信将移动即时通讯能力通过云端开放的API 和客户端 SDK 包的方式提供给开发者和企业，帮助合作伙伴在自己的产品中便捷、快速的实现通讯和社交功能。</p>
          </dd>
          <dt>谁可以使用环信？</dt>
          <dd>
            <span></span>
            <p>只要想在自己的APP中嵌入移动即时通讯（IM）功能，如类似微信的单聊，群聊，发语音，发图片，发位置等功能，就可以使用环信</p>
          </dd>
          <dt>环信怎么收费？</dt>
          <dd>
            <span></span><!--
            <p>环信SDK免费提供。环信的即时通讯云是按在线用户数收费。5000人以下完全免费。5000人到20万每人每月5分钱。这个价格大概是自己运维IM服务器的费用的1/4（不包含一次性的服务器购买费用，包括托管，带宽，运维等每个月的固定支出）</p>-->
            <p>环信SDK免费提供。环信的即时通讯云是按在线用户数收费。5000人以下完全免费。5000人到100万每人每月4分钱。这个价格大概是自己运维IM服务器的费用的1/4（不包含一次性的服务器购买费用，包括托管，带宽，运维等每个月的固定支出）</p>
          </dd>
<!--          <dt>环信也是一家创业型公司，我们怎么样才能更信赖环信，相信环信会长期的持续不断的为我们提供稳定可靠地服务？</dt>
          <dd>
            <span></span>
            <p>环信在内测阶段就已经被17家APP使用。其中7家为企业移动应用，包括对安全性，可靠性都要求非常高的银行移动应用。其余10家为to c（面向消费者）的应用，有部分已经上线，在实践中验证了环信的可靠性。</p>-->
          </dd>
          <dt>开源的IM框架也有不少，为什么我不可以自己搭建一个IM服务器，自行开发呢？</dt>
          <dd>
            <span></span>
            <p>a)   自行研发移动IM，技术门槛高，开发周期长。根据我们的经验，至少需要资深的Android工程师，iOS工程师，后台工程师各一名，需要至少2到6个月时间。主要的技术难点包括：</p>
<ul style="list-style: disc outside none; padding-left: 15px;">
  <li>协议和IM服务器的选择：当前常用作IM的协议包括XMPP和MQTT，也有用SIP的，还有自行开发的私有协议。可以使用的开源的IM服务器包括OpenFire, Tigase, Prosody, Mosquitto, ejabberd等。你知道它们各自的优缺点吗，你知道哪个协议，那个IM服务器实现最适合你的需求吗，你知道你一旦选定了一个方案，你分别需要对协议和IM服务器做哪些改动和改进吗？</li>
  <li>不稳定网络环境下（3G,2G,Wifi，无网络，及各种网络环境下的切换）移动终端即时通讯长连接可靠性的维护</li>
  <li>移动终端耗电量优化</li>
  <li>移动终端流量优化</li>
  <li>发送各类富媒体消息的特定处理，如语音文件格式选择，语音压缩算法，语音降噪算法，图片压缩处理，地理位置，名片，文档等</li>
  <li>消息回执处理(ack)，防止消息丢失。</li>
  <li>离线消息处理。离线时的实时消息通知（比如通过第三方推送平台）</li>
  <li>实时状态同步</li>
  <li>支持千万级同时在线用户的高可靠，高并发的服务器集群架构的搭建和运维</li>
  <li>安全</li>
</ul>
<p>b)   移动IM是一个需要长期跟进和维护的技术，并不是产品上线后研发团队就可以解散了。作为运营者，你做好长期的技术投入的思想准备了吗？比如新的IM功能层出不穷，如匿名社交，阅后即焚，你的产品要不要与时俱进？移动IM相关的各种安全隐患和漏洞，你要不要及时修复？所以你需要问自己一个问题，移动IM技术是你的核心竞争力吗，还是只是支撑你的业务实现的一个工具？</p>
<p>c) 移动IM服务对服务器硬件，网络，运维环境，都有非常高的要求。需要长期持续的服务器端运维投入。</p>
<p>d) 绝大多数团队都不具备百万级，千万级并发的IM技术。一旦用户量爆发性增长，APP的基本可用性会有极大的隐患。</p>
</p>
          </dd>
          <dt>环信安全吗？</dt>
          <dd>
            <span></span>
            <p>环信非常重视安全的建设，不仅自身建设了多环节多维度的安全体系还支持第三方安全方案集成接入：</p>
<p>a) 终端信息安全</p>
<p>客户端本地存储加密。客户端反编译和反破解。双重身份验证（Two-Factor Authentication）</p>
<p>b) 传输安全</p>
<p>文字，语音，图片，附件均支持以加密方式发送。支持从移动端到服务端两端SSL端到端的加密，任何第三方从中途获取或窃听到数据都无法正确读取，保证数据传输的安全性。支持第三方安全接入，如：VPN隧道、VPDN专线、CA鉴权等多种方式；</p>
<p>c) 服务器端安全</p>
<p>服务器端存储加密。远程数据擦除。</p>
<p>d) 系统安全</p>
<p>在前面三项安全体系的情况下，系统还支持终端用户活动日志查阅，支持用户的密码策略登录管理，设置密码的长度、强度、有效时间等防止恶意用户进行穷举攻击</p>
</p>
          </dd>
          <dt>集成环信难吗，需要多少时间？</dt>
          <dd>
            <span></span>
            <p>集成环信SDK，大概只需要10行代码，5分钟时间。此外，环信还提供完整的UI模板源码，包括登录，注册，退出登录，加好友，删除好友，单聊，群聊，发语音，图片，文字，表情等。对于一个1年以上iOS/Android开发经验的工程师，在这个完整的聊天模板源码基础上，一般只需要1,2天就可以完成一个类似微信的产品级APP的聊天部分开发。</p>
          </dd>
        </dl>
      </div>
    </div>
  </div>
  <div class="clearfix"></div>
</div>