---
title: 环信即时通讯云
layout: overview
---

<script type="text/javascript" src="/js/analyticsCount.js"></script>
<div class="wrap_bd">
  <div class="im_default_bg">
    <div id="container" class="faq_con">
      <em></em>
      <div class="faq_items">
        <dl>
          <dt id="section-1"><a href="#section-1">什么是环信即时通讯云？</a></dt>
          <dd>
            <span></span>
            <p>环信是国内最领先的即时通讯云平台, 只需在手机端加入几行代码就可以帮助APP快捷的接入类似微信的即时通讯功能。比如单聊（发语音，发图片，发位置等)，群聊，实时音频视频等。截止2014年12月，注册环信的App客户已经有13763家，同时环信的SDK覆盖用户数也远超1亿；环信典型客户包括海豚浏览器、汽车之家车友会、百合相亲、宝宝树、蜻蜓FM、节操精选等诸多知名的百万或千万级别App，行业覆盖垂直社交、移动医疗、移动教育、生活服务、手机游戏、智能硬件、移动金融等11大领域。</p>
            </dd>
          <dt id="section-2"><a href="#section-2">谁可以使用环信？</a></dt>
          <dd>
            <span></span>
            <p>任何APP，只要想在自己的APP中嵌入移动即时通讯（IM）功能，如类似微信的单聊，群聊，发语音，发图片，发位置等功能，就可以使用环信。
            </p>
            <br>
            <p>
            环信是一个面向开发者的第三方开发者服务。所以要使用环信，你必须是开发者，或者需要有自己的技术团队。环信不做外包，不做委托开发，也不做定制开发。</p>
          </dd>
          <dt id="section-3"><a href="#section-3">我想使用环信，商务上应该怎么接洽?</a></dt>
          <dd>
            <span></span>
            <p>其实没什么需要接洽的。
            </p>
            <br>
            <p>
            环信的目标是任何一个普通的开发者，通过环信提供的文档，demo，社区支持都能够自助式搞定环信集成。环信针对大客户是有一些VIP服务，但同时环信也会保证每一个普通的开发者都能得到最有力的支持。这些支持是通过尽可能详尽的文档，尽可能贴近真实需求的demo，尽可能开放的源码，尽可能友好的社区来实现的。</p>
            <br>
            <p>
            环信在商务上的接洽就更简单了。我们的价格体系很简单也完全透明，见：<a href="http://www.easemob.com/price" target="_blank">http://www.easemob.com/price</a>。因为是300万以下注册用户完全免费，所以对绝大多数APP来说，你就直接用就可以了，完全不用去找商务。</p>
          </dd>
          <dt id="section-4"><a href="#section-4">开源的IM框架也有不少，为什么我不可以自己搭建一个IM服务器，自行开发呢？</a></dt>
          <dd>
            <span></span>
            <p>a)   自行研发移动IM，技术门槛高，开发周期长。根据我们的经验，至少需要资深的Android工程师，iOS工程师，后台工程师各一名，需要至少2到6个月时间。主要的技术难点包括：</p>
            <br>
            <ul style="list-style:disc outside none;padding-left:15px;">
              <li>协议和IM服务器的选择：当前常用作IM的协议包括XMPP和MQTT，也有用SIP的，还有自行开发的私有协议。可以使用的开源的IM服务器包括OpenFire, Tigase, Prosody, Mosquitto, ejabberd等。你知道它们各自的优缺点吗，你知道哪个协议，那个IM服务器实现最适合你的需求吗，你知道你一旦选定了一个方案，你分别需要对协议和IM服务器做哪些改动和改进吗？</li>
              <li>不稳定网络环境下（3G,2G,Wifi，无网络，及各种网络环境下的切换）移动终端即时通讯长连接可靠性的维护</li>
              <li>移动终端耗电量优化</li>
              <li>移动终端流量优化</li>
              <li>发送各类富媒体消息的特定处理，如语音文件格式选择，语音压缩算法，语音降噪算法，图片压缩处理，地理位置，名片，文档等</li>
              <li>消息回执处理(ack)，防止消息丢失。</li>
              <li>离线消息处理。离线时的实时消息通知（比如通过第三方推送平台）</li>
              <li>实时状态同步</li>
              <li>支持千万级同时在线用户的高可靠，高并发的服务器集群架构的搭建和运维</li>
              <li>安全</li>
            </ul>
            <br>
            <p>b)   移动IM是一个需要长期跟进和维护的技术，并不是产品上线后研发团队就可以解散了。作为运营者，你做好长期的技术投入的思想准备了吗？比如新的IM功能层出不穷，如匿名社交，阅后即焚，你的产品要不要与时俱进？移动IM相关的各种安全隐患和漏洞，你要不要及时修复？所以你需要问自己一个问题，移动IM技术是你的核心竞争力吗，还是只是支撑你的业务实现的一个工具？</p>
            <br>
            <p>c) 移动IM服务对服务器硬件，网络，运维环境，都有非常高的要求。需要长期持续的服务器端运维投入。</p>
            <br>
            <p>d) 绝大多数团队都不具备百万级，千万级并发的IM技术。一旦用户量爆发性增长，APP的基本可用性会有极大的隐患。</p>
          </dd>
          <dt id="section-5"><a href="#section-5">你们支持pc端吗？ 可以在网页使用你们的即时通讯工具？</a></dt>
          <dd>
            <span></span>
            <p>环信支持WebIM。即基于浏览器的IM，类似微信网页版。并且环信的WebIM是完全开源的，非常方便开发者把WebIM集成到自己的web页面中，完全替换成自己的风格。
            </p>
            <br>
            <p>
            测试环信WebIM请访问 <a href="http://webim.easemob.com" target="_blank">http://webim.easemob.com</a>。 登录可以使用环信UIDemo的账号和密码（见<a href="http://www.easemob.com/demo/" target="_blank">http://www.easemob.com/demo/</a>), 环信WebIM快速入门文档请见<a href="https://github.com/easemob/web-im/blob/master/quickstart.md" target="_blank">https://github.com/easemob/web-im/blob/master/quickstart.md</a> 文档和源码在<a href="http://github.com/easemob/web-im" target="_blank">http://github.com/easemob/web-im</a>。</p>
          </dd>
          <dt id="section-6"><a href="#section-6">使用环信安全吗？使用环信是否会泄露我的用户数据？在环信平台上保存的有我们APP的什么数据？我们的数据在环信上是否安全？</a></dt>
          <dd>
            <span></span>
            <p>环信一直有一个核心理念，就是环信要致力于做一个纯粹的即时通讯的消息引擎，做一个即时通讯的消息管道。所以环信不会去接触任何开发者APP的业务数据和用户体系。具体来说，环信只有app的两个数据：</p>
            <br>
            <p>a) 环信ID</p>
            <br>
            <p>要使用环信，你就需要为每一个需要用IM的用户创建一个唯一的环信ID。这个环信ID是一个任意的字符串，可以和你自己的app的用户体系里的用户ID一致，也可以是你APP的用户ID经过一个算法算出来的字符串。</p>
            <br>
            <p>b) 聊天历史记录</p>
            <br>
            <p>大家知道，通常的IM都不是P2P的，都要经过服务器中转。所以环信服务器要保存聊天历史记录。环信的用户协议对此有严格而且明确的规定，即聊天历史记录是属于用户的，用户对聊天记录有100%的控制权，环信是绝对不以任何形式接触用户的数据的。具体体现在API上，环信提供了2个接口：</p>
            <br>
            <ul style="list-style: disc outside none; padding-left: 15px;">
              <li>聊天历史记录导出接口。用户通常可以在每天固定时间，比如深夜，导出当天的APP的所有聊天历史记录。这样既可以备份，也可以做BI，数据挖掘等。</li>
              <li>聊天历史记录删除接口。你可以在导出后删除聊天历史记录。</li>
            </ul>
          </dd>
          <dt id="section-7"><a href="#section-7">集成环信难吗，需要多少时间？如何接入你们的平台？集成环信的大概流程是什么？</a></dt>
          <dd>
            <span></span>
            <p>集成环信是比较简单的。根据环信平台上已有的13763个App的反馈，集成环信的时间，如果不对聊天页面做大的修改，只是修改下颜色，背景等来配合app的风格，大概是在2天左右。以上是指集成单聊的时间。如果是群聊，会更复杂些，通常需要一周时间。集成环信大概有4个步骤：</p>
            <br>
            <p>1. 注册环信开发者账号。得到appkey</p>
            <br>
            <p>2. 服务器端集成：</p>
            <br>
            <p>如果你是一个已经上线的app,你需要为你的app的每个用户创建一个环信账号。环信提供了一个REST API,传入Id和密码，就可以创建一个环信账号。如果你有10万用户，那么你就写个脚本，循环调用10万次就可以了。</p>
            <br>
            <p>3. 客户端集成：</p>
            <br>
            <p>在客户端是先登录自己的服务器，然后登陆环信的服务器。这个2次登陆的过程是程序做的，所以用户是不会知道有2次登陆的。登录环信服务器成功后，就在手机客户端和环信的聊天服务器建立了一个聊天的长连接。</p>
            <br>
            <p>4. 注册新用户：</p>
            <br>
            <p>对于新创建的用户，通常做法是用户自己的app客户端去连接用户自己的服务器，先在自己的服务器创建用户成功后，再从自己的服务器连接环信的服务器，调用环信的接口，创建环信账号。删除用户也是，先删除环信的账号，再删除自己的账号。
            </p>
            <br>
            <p>
            这里要注意的一点是因为创建环信账号时是服务器对服务器，所以一般来说网络连接是比较可靠的。但是用户自己的服务器端程序也还是应该去catch创建环信账号返回的错误码。通常来说，可以重试2次。如果还是失败，应该Log失败错误码，并通知管理员处理。
            </p>
            <br>
            <p>以下文档，提供了从注册账号到账号集成的逐步操作方法指导：
            <a href="http://www.easemob.com/docs/gettingstart" target="_blank">http://www.easemob.com/docs/gettingstart</a>
            </p>
          </dd>
          <dt id="section-8"><a href="#section-8">我看你们的UIDemo里没有好友昵称，头像及其他个人资料。是不是你们的功能还不够完善？</a> </dt>
          <dd>
            <span></span>
            <p>环信只是即时通讯的消息引擎。环信本身不提供用户体系，环信既不保存任何APP业务数据，也不保存任何APP的用户信息。比如说， 你的APP是一个婚恋交友APP,那么你的APP用户的头像，昵称，身高，体重，注册电话号码，注册邮箱等信息是保存在你自己的APP业务服务器上，环信的服务器端不保存任何用户具体信息。 </p>
            <br>
            <p>    环信这样设计的目的有2个：
            </p>
            <br>
             <p>
            1. 尽量少的侵入开发者自己APP的业务数据和用户体系。用户数据是一个APP的最最核心的数据，在当前中国的环境下，部分开发者会比较难信赖一个第三方厂商，把自己最关键的用户体系信息托管到一个第三方平台上。
            </p>
            <br>
             <p>
            2. 大多数APP都有自己的服务器后台，有自己的用户体系。所以环信要尽力做好的环节是尽可能方便开发者把环信和自己的用户体系集成，而不是为开发者提供他们可能并不会用到的用户体系。
            </p>
            <br>
             <p>
                要使用环信，只需要为每一个APP用户创建一个环信账号。创建环信账号仅需要2个信息：账号Id和登录密码。
            </p>
          </dd>
          <dt id="section-9"><a href="#section-9">不加好友能聊天吗？环信有好友体系吗？我是否可以不使用环信的好友体系？</a></dt>
          <dd>
            <span></span>
            <p>环信的缺省设置就是允许所有环信ID之间都可以互发消息，只要知道对方的ID就可以给对方发消息。</p>
            <br>
            <p>
            如果你的APP想控制用户之间发消息的权限，比如只有好友之间才能发消息，或者只有互相关注了才能发消息，你完全可以自己实现。你在自己的服务器上实现好友之间的关系，然后在你的客户端获取到自己服务器上的好友关系。对于没有权限发消息的情况，你就对UI和代码逻辑做些控制，比如不出现发消息按钮。
            </p>
            <br>
            <p>
            以上这种控制发消息权限的做法是最简单的。当然这种实现方式也有一定的弊端。主要的问题是如果有人解析了你的发消息的协议，他就有可能绕过你的app的逻辑控制，自己直接通过协议用一个普通账号给app中的其他人发消息。但总的来说这种风险并不大。环信对发消息接口有流量控制，每秒钟发超过2条以上消息就会被限流。如果再配合对触发限流的监控，比如触发限流后就报警，提醒运维人员对触发限流的账号做处理，是可以把滥发消息的风险降到很低的。
            </p>
            <br>
            <p>
            当然如果觉得以上的机制还不够安全，也可以使用环信的好友体系。启用环信好友体系后，环信服务器会对不是好友发来的消息在环信的服务器上做处理，不做转发。之所以不建议使用环信好友体系是因为好友关系通常变化很频繁，会导致APP服务器和环信服务器之间有太多实时的交互（即APP服务器调用环信的好友关系更新REST接口）。
            </p>
          </dd>
          <dt id="section-10"><a href="#section-10">环信有没有推送接口？我的APP以前使用了其他的第三方推送，我们需要替换成环信吗</a></dt>
          <dd>
            <span></span>
            <p>环信是专门做即时通讯服务，而不是专门做推送服务的。所以如果你需要的是专门的推送，建议你使用专业的推送服务，比如个推。环信内部也有推送功能，但环信的推送是为了推送聊天消息用的。所以我们一般建议如果你的app需要的是推送一些广告，促销或通知类的消息，还是建议你用专门的推送服务。如果是推送和IM消息有关的，可以用环信。环信和其他推送服务是不冲突的。</p>
            <br>
             <p>
            另外，不需用担心使用2个推送服务会给app带来额外的电量或流量的开支。因为现在的推送服务，包括环信，都做了很细致的优化。比如环信的android版可以做到在静默状态下24小时只消耗2.7K的流量。所以就算有2个推送服务跑在后台，也不会对app有任何影响。
            </p>
          </dd>
          <dt id="section-11"><a href="#section-11">我们要对聊天内容进行敏感字控制的话怎么实现？</a></dt>
          <dd>
            <span></span>
            <p>对于开发者利用即时通讯通道所发布的信息，环信保留依据国家相关法律法规对其通讯的信息进行关键词过滤的权利，如发现开发者发送内容明确存在违反国家相关法律法规的，环信有权作出包括但不限于劝阻、拦截、直至向有关公安部门举报等行为。但这并不表示环信对开发者所发送的内容有过滤或审核的义务，也没有任何审查、审核、监督的责任或其他连带责任。开发者需自行对发送信息的行为承担责任</p>
            <br>
             <p>
            在具体操作上，我们一般建议做3层控制和保护。
            </p>
            <br>
             <p>
            第一层是app首先做到在app层面上的敏感字过滤。这个也很容易做。可以在app里维护一个简单的敏感字列表，然后在发送消息时针对敏感字表做审查，如果发现有敏感字，就在UI上提示用户，不允许用户发出。这个敏感字列表可以定期的从服务器更新，比如每个月一次。任何有害信息就不准发到网络上去，这个是最重要的保护。
            </p>
            <br>
             <p>
            第二层是环信即将增加的功能：服务器端的敏感字过滤。用户自行维护服务器端的敏感字列表。当开启敏感字过滤功能后，环信会将含有敏感字的消息替换成***或不再转发。具体行为可以由用户自行定义。环信的服务器端敏感字过滤主要用于一些临时增加的敏感字控制。该功能将于最近推出。
            </p>
            <br>
            <p>
            第三层是人工举报机制。在实际运营中你会发现，你的敏感字过滤机制不管做的多先进，都不能完全防范各种垃圾广告。所以建议在APP加入人工举报机制，让热心用户来作为你的APP最后一道防范的壁垒。收到举报后，可以由运维人员根据举报内容来做手工处理，比如封账号。
            </p>
          </dd>
        </dl>
      </div>
    </div>
  </div>
  <div class="clearfix"></div>
</div>